---
layout: post
title:  "[면접후기] 2021 네이버 웹툰 동계 인턴십 준비+면접 후기"
date:   2020-12-24 18:34:10 +0700
categories: [thinking]
---

## 2021 네이버 웹툰 동계 인턴십 준비 과정

* __인턴에 왜 지원했나?__

    * 그동안은 공모전이나 해커톤, 대외활동에 참여하며 실력을 키웠었다. 대외활동을 통한 성장은 안드로이드 개발 초/중반 시기에 정말 많은 도움이 되었다.

    * 하지만 개발을 2년 정도 꾸준히 했고, 졸업까지 마지막 1년을 앞두고 있는 상황에서 '과연 또 다른 대외활동에 참여해서 프로젝트를 경험하는게 좋을까?' 라는 고민을 하게되었다.

    * 또 개발만 이어서 계속 하다보니 정작 Computer Science 지식과 안드로이드 개념적인 부분은 놓치고 있다는 생각도 들었다..

    * 그래서 이번에는 대학생들이 주를 이루는 대외활동보다 인턴십을 지원해보기로 했다.

    * 인턴십을 통해 현직자분들께 코드 리뷰도 받을 수 있고, 내가 놓치고 있는 부분들을 알게 될 수도 있을 것이라고 생각했다. (새로운 성장 경험에 목말라있었다..)

        <img width="1440" alt="01" src="https://user-images.githubusercontent.com/31889335/103015223-5e4bf280-4583-11eb-8ea8-51a95be966b6.png">

* __어떻게 네이버 웹툰 인턴십을 알게 되었나?__

    * 인턴 공고를 여기 저기서 찾아보다가(주로 자소설닷컴이나 희망하는 기업의 채용 공고 사이트 이용) 네이버 웹툰 동계 인턴십 공고를 보게 되었다.

    * 인턴 직무와 우대 사항을 보니 그 동안 내가 해왔던 공부랑 맞는 것 같아서 지원해봐야겠다고 생각했다.

    * 그리고 네이버 웹툰 채용 관련한 [영상](https://tv.naver.com/v/16560110)을 봤는데 어떤 개발자 분의 '스스로 성장할 수 있는 분위기' 라는 말에 이 회사에 들어가야겠다! 다짐했다.

* __자기소개서__

    * 지원 절차 중 1차는 서류 심사였다. 자기소개서를 본다는 말이다.

    * 자소서 문항은 4개 정도 있었다.

    * 네이버 웹툰에서 원하는 자기소개서는 최대한 구체적이고 자세한 것을 원하는 느낌이였다. (다른 직무 자소서도 봤는데 자기소개를 간략하게 해달라는 곳도 있어서 비교할 수 있었다)

    * 글자수 제한이 없어서 어느 정도 써야 길지도 않고 짧지도 않은 보기 좋은 분량인지 고민을 하면서 작성했다.

    * 자기소개서에서 어필하고 싶은 기술이나 공부한 내용을 슬쩍 슬쩍 던져놨다.

    * 다 쓰고 나서는 취준 경험이 있는 선배 2명한테 피드백을 받았다.

    * 포토폴리오도 pdf 8장 분량 정도로 준비했다. 포트폴리오도 피드백을 받았다.

    * 네이버는 추천인이 있다면 적는 란이 있는데 네이버 웹툰 서버 개발을 하고 계시는 학교 선배에게 허락을 받고 추천인을 적었다. 면접 때 이 부분을 보시고 면접관님이 분위기를 풀어주셨는데 이게 좋은 영향을 미친 것 같다.

* __면접 준비__

    * 서류 합격이 되었다는 소식을 듣고, 면접까지 2주 정도의 시간이 있었다.

    * 2주 동안 자소서에 써놓은 기술 중 미흡한 기술에 대해 추가 학습을 했다.

    * 또, 네이버 면접 후기에 대해서 구글링 한 후, 나오는 질문들에 대해서 준비했다.(면접 보고 나서 이걸 더 할걸.. 이라는 후회가 들었다)

    * 마지막으로 그동안 블로그에 포스팅해둔 내용을 쭉 훑고 복습했다.(이게 진짜 도움이 많이 됐다!) 

* __면접__

    * 첫 기업 면접이였다...!

    * 1명의 면접관님과 1시간 면접을 하루만에 이어서 2번 봤다.

    * 면접관님 스타일에 따라 내가 잘 대응하는 면접이 있었고, 잘 대응하지 못하는 면접이 있었다.
    
        * 분위기를 풀어주시는 면접관님하고는 분위기가 좋았지만 FM 스타일로 면접을 진행하시는 면접관님한테는 많이 말렸다..

    * Activity가 뭐예요? Fragment가 뭐예요? 식의 ㅇㅇ이 무엇인지 물어보는 질문이 엄청 많았다.

    * 구글링해서 나오는 면접 질문들과 같은 질문을 많이 물어보셨다.(이걸 많이 준비할 걸.. 이라는 후회가 들었다. 기출이 괜히 기출이 아닌거지,,)

    * 중간에 라이브 코딩 테스트도 봤다. 문제를 다 풀지 못해도 되고, 문법이 맞지 않아도 푸는 과정을 많이 보는 것 같다.

    * 문제 풀면서 본인이 작성한 코드의 시간 복잡도 계산 및 더 나은 코드를 물어보셨다. 평소에 시간 복잡도 신경써서 푸는 연습할걸... 

    * 면접이 끝나자마자 구글 드라이브 문서를 켜서 어떤 질문들이 나왔고, 어떻게 대답했었는지, 아쉬웠던 점/더 좋은 대답들을 다 적어놨다. 선배들이 면접 끝났다고 끝이 아니라 복기해놔야 나중에 도움이 된다고 알려주셨다!!

* __결과__

    * 2명의 면접관님 중 한 분 하고는 잘 봤다는 느낌이였고, 나머지 한 분 하고는 못 봤다는 느낌이여서 반반이라 평균 점수일 거라고 생각했다.

    * 결과는...! 

        <img width="435" alt="02" src="https://user-images.githubusercontent.com/31889335/103020223-5f811d80-458b-11eb-930c-18995e34bfbe.png">

        합격이다!

    * 첫 기업 면접에 첫 합격을 받다니..ㅠㅠ

    * 그동안 진심이였던 안드로이드 개발과 공부에 대한 보상인 것 같고, 허투루 시간을 보낸게 아닌 것에 대한 증명이라는 생각해서 너무 좋았다.

    * 2020년도 연말을 맘 편히 즐길 수 있게 되었다!! 2021년도 시작을 네이버 웹툰과 함께 한다니 너무 기대되고 설렌다 😄

# 끝!